陰にそっと隠れようがいいんじゃない
叢中隱匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳華蘊蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫聲張
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
無人叨擾獨綻放
甘い苦いにハマんない
甘苦兩味不相容
その判断がくだんない
虛實無謂是非空
気に病んで下を向かないでいて
處之坦然莫煩憂
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不慣呵護勿粉飾
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆無求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身為花莞爾笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
奪目容顏亂心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之藥
包んであげるから　笑って
為君庇佑願君笑
こんな下賤な食べ物を梨花さまに食べさせる気
竟敢拿這種糟糠給梨花娘娘吃
もっと豪華な食事じゃなきゃ
若不是更豪華的食物
梨花さまのお口に合わないわよねぇ
可對不上梨花娘娘的胃口
こんなもの　梨花さまにお見せすることすらはばかりますわ
這種東西 給梨花娘娘過目都不成體統
恫嚇
梨花さまのお口に合うと思っているのかしら
你覺得梨花娘娘會想吃這些嗎
梨花様のお好きなものは私たちが一番よく存じているのに
我們才最了解梨花娘娘愛吃什麼的
面倒くさい
麻煩死了
できれば水晶宮になんて来たくなかったんだけどなぁ
可以的話真不想來水晶宮
何を　この下女はぬけぬけと
這個丫鬟怎麼這麼不要臉
恥を知りなさい
你不知羞恥嗎
それは　翡翠宮に皇帝が訪れた夜のこと
那是在皇帝造訪翡翠宮的夜晚發生的事情
毒はございません
食物都沒有毒
それでは　失礼いたします
奴婢先告退了
待て
且慢
帝に初めて声をかけられてしまった
第一次被皇帝叫住了
噂の薬師殿に頼みたいことがある
朕有一事相求於傳聞中的藥師
噂?
傳聞?
嫌な予感がする
有種不好的預感
はっ
是
梨花妃の容体が悪い
梨花妃身體抱恙
しばらく　見てくれないか
你能照顧她一段時日嗎
「見てくれ」
所謂「看顧」
それはつまり「治せ」と同義だ
即為「治療」
帝の言葉は天上の言葉
皇帝之言可謂聖旨
断ったりしたら首が飛びかねない
如果拒絕怕是要身首異處
御意
遵命
それにしても　他の妃の前で言う話でもないのに
話雖如此 明明沒必要當著其他妃子的面說
帝はやはりつくづく　帝という生き物なのだ
真是讓人深感聖意難測
しかし　帝の勅命で来た人間にこの扱いとは
然而 奉旨前來之人卻受到這般對待
梨花さまの侍女にとっちゃ
梨花娘娘的侍女們
玉葉さまに仕えている私のことが
恐怕是一點也看不慣
よっぽど気に入らないんだろうな
侍奉玉葉娘娘的我吧
掃除が終わったら　さっさと出ていってちょうだい
打掃結束了就趕緊離開
仕方ない　もう一度作り直すか
沒辦法 再做一次吧
猫猫水晶宮にいるの
貓貓現在在水晶宮嗎
うん　梨花さまの容体を見に
嗯 照顧梨花娘娘
そっか　梨花さまの具合まだ良くならないんだね
是嗎 梨花娘娘的病情還沒好轉啊
おしろいの毒もまだ体に残っているんだろう
增白粉的毒應該還殘留在體內
毒のおしろいか
有毒的增白粉嗎
あれから使用禁止になったんだって
聽說那之後已經禁止使用了
後宮に残っていたものは　宦官が全部回収したらしいよ
後宮裡剩下的增白粉好像全被宦官回收了
そっか　よかった
是嗎 太好了
だけど　帝から頼まれ事をされるなんて猫猫ってすごいよね
不過皇上居然有事拜託貓貓 太厲害了
びっくりしちゃった
嚇我一跳
こんな小娘に頼むなんて
竟然拜託我這種小姑娘
よっぽど後宮医官が頼りないんだろう
看來後宮醫官是真的不可靠
猫猫この後厨房だよね
貓貓接下來要去膳房吧
うん
嗯
お料理頑張ってね
做膳要加油哦
ありがとう
謝謝
よし
好
梨花さまを見るにあたり始めたのが
我開始照顧梨花娘娘的時候
食生活の改善だった
あの　すみません
是從改善飲食著手的
那個 不好意思
はい?
什麼事
まず　体に残った毒を排出する
首先要將體內殘留的毒素排出
そのためには　繊維質の豊富な粥に利尿作用のあるお茶がいいだろう
為此 我使用了富含纖維的粥和有利尿作用的茶
これはダメ
這個不行
こっちもダメで
這個也不行
あとこれと　それと　こっちと…
還有這個 那個 這個和…
あっ　そっちもダメで
那個也不行
いいかげんにしなさいよ
適可而止吧
ここは下賤の者が出入りするような場所じゃないのよ
這不是你這種奴婢能隨意出入的地方
先は長そうだな
道阻且長啊
それじゃあ　今度は…
那麼 這次要…
これとそれとあれとこれと…
這個那個那個這個…
何度言ったら分かるの
要說多少次你才懂
しかし　まずは消化のしやすいものを食べさせて…
但是 首先要讓娘娘吃容易消化的食物
そんな貧しいものよりも
比起那種清湯寡水
まず病人には　十分な栄養が必要に決まっているでしょう
病人首先需要充足的營養
あれがいつもの食事か…
那就是平時的食物嗎
確かに栄養は豊富だが
營養確實豐富
胃腸の衰えた病人には重過ぎる
但對腸胃衰弱的病人來說負擔過重
ちょっと考えれば分かるだろうに
稍微想想就能懂吧
誰も止めないのか
就沒有人阻止一下嗎
梨花さま　食事をお持ちいたしました
梨花娘娘 請用膳
梨花さまのお好きなものを選びましたので
我們挑選了梨花娘娘喜愛的食物
少しでも召し上がってください
能稍微吃點也好
梨花さま
梨花娘娘
大変　どうしましょう
不好 這可怎麼辦
早く水を
快拿水來
大丈夫ですか　梨花さま
您沒事吧 梨花娘娘
梨花さま　お水です　お飲みください
梨花娘娘 水來了 請喝水
あなたみたいな下賤な者がいるから
就是因為有你這樣卑賤的人在
部屋の空気が悪いんだわ
才髒了房裡的空氣
早く出ていって
快出去
このままじゃ近づくことさえできやしない
這樣下去連接近她都不行
はてさてどうしたもんか
這可如何是好
せめて　触診だけでも
至少 讓我進行一下觸診
必要ないわ
不需要
あなたのせいで　これ以上悪くなったらどうするのよ
要是你害得娘娘病情惡化了怎麼辦
あのままだと衰弱死は確実だ
這樣下去必定會衰弱而死的
食事をしないと人は死ぬ
人不進食就會死
わが子を失ってから
她是孩子夭折以後
生きる気力をなくしているんだろう
沒有活下去的動力了吧
帝の勅命に背いた罪で
距離因違反聖命
首と胴がさよならするまで何日あることやら
而身首異處的日子還有多久呢
何かお困りのようだな
你看起來好像有些煩惱呢
そのように見えますか
有那麼明顯嗎
そのように見えるが
是有那麼明顯
壬氏さま
壬氏大人
何なの　あの女
怎麼回事啊 那個女人
壬氏さまと　どうして
為什麼和壬氏大人在一起
要らぬ誤解を
又生了多餘的誤會
取りあえず中に入ろうか
總之先進去吧
壬氏さま
壬氏大人
帝の計らいをむげにするのは
忤逆皇上的旨意
美しき才女たちには似合いませんよ
可與爾等才女的美貌並不相稱
まぁ　そんなむげになんて
豈敢 忤逆什麼的
そうですわ　私たちはそんな
是啊 我們可不會那樣
女ってのは恐ろしいな
女人真可怕
ほれ　行け
好了 去吧
食べようとする意思はある
有要吃的跡象
だが　思った以上に衰弱が激しい
但是 比想像得還要虛弱
重湯に替えればいけるか
換成米湯比較好嗎
失礼いたします
恕奴婢無禮
前と同じ肌色
和之前一樣的膚色
妃に化粧をしているのは　お前か
給娘娘化妝的 是你嗎
ええ　そうよ
是啊 怎麼了
梨花さまには　美しくあってほしいもの
梨花娘娘當然要保持美麗
それが侍女の務めですからね
這可是侍女的職責
全部梨花さまのためよ
都是為了梨花娘娘好
当たり前でしょ
這是理所當然的吧
そうか
是嗎
何すんのよ
你幹什麼
ばかに折檻するだけだよ
只是在懲罰無知者
痛い　やめて　痛いって
疼 你住手 疼啊
そのうち全身に毒が回るだろう
毒素不久後便會蔓延至全身
よかったな
太好了
これでお前もキレイになれるぞ
這樣你也能變得好看了
お慕いする梨花さまと同じだ
像你仰慕的梨花娘娘一樣
血の気のうせた肌と
失去血色的肌膚
落ちくぼんだ眼窩と
深陷下去的眼窩
食事も取れないような体
和無法進食的身體
何でこれが禁止されたか　分かってんのか
你知道這個為什麼會被禁用嗎
だ…だって
但…但是
梨花さまが喜ぶと思って
我覺得梨花大人會喜歡的
毒だっつってんだろうが
不是說了 那可是有毒的
何も考えていない
什麼也不想
自分が一番正しいと思って
就自以為是
誰が自分のガキ殺した毒を喜ぶんだよ
誰會喜歡害死自己孩子的毒藥
さっさと口をゆすいで　顔も洗ってこい
趕緊去漱口 再把臉洗了
おい
喂
このままだと病人に障るだろ
這樣子會妨礙到病人
この床もさっさと掃除しろ
趕緊把地面掃乾淨
はい
是
女とは本当に恐ろしいな
女人還真是可怕
やって　しまった
有點 衝動了
行きましょう
走吧
梨花さまの容体は　思った以上に悪かった
梨花娘娘的狀況比想像的還要糟糕
雑穀の粥を重湯に作り直し
用雜糧粥熬出粥油
無理やり口を開けて流し込み
撐開嘴 使其流進去
ゆっくり嚥下させるのを繰り返す
讓她緩緩嚥下 如此不斷餵食
無礼など　今更言ったところで何も始まらない
現在可不是講禮數的時候
換気を行うと香が薄れ
換氣能沖淡焚香的氣味
病人特有のにおいがした
房裡還有病人特有的氣味
あの無能どもは主人の体もまともに拭けないのか
那群無能之輩甚至都不好好擦拭主人的身體嗎
あれでよく侍女が務まるな
這樣還能當侍女
香をたくことができるならその前にもっとやることがあるだろう
比起焚香 還有更應該做的事吧
おい　湯おけと布の準備
喂 準備熱水盆和毛巾
は…はい
是…是
お前たちも手伝え
你們也來幫忙
はい
是
事あるごとに茶を飲ませた
一有機會我就讓她喝茶
小用の回数を増やし
透過增加小便次數
体の毒を排出させる
來促進體內毒素排出
あの　梨花さまが嫌がっておられるのでは
那個 梨花娘娘似乎很抗拒
いえ　飲まねばダメです
不 必須得讓娘娘喝
一度に食べる量が増えると
只要她單次用膳量增加
少しずつ米粒の量を増やし
就加一點米粒的量
それも嚥下できるようになると
為了能讓她下咽
汁物と　おろした果物を加えた
還加入了高湯和水果泥
あの時の侍女は　謹慎を言い渡されたと聞いた
聽說那時的侍女被下令關入禁閉
おしろいは梨花さまのために　隠し置いていたものだったらしい
好像她為了梨花娘娘而私藏增白粉
回収し損ねた宦官は　むち打ちの刑になったそうだ
沒有完全回收增白粉的宦官則受了鞭刑
お疲れのようだな
你看起來挺辛苦呢
ええ　誰かと違って忙しいので
是啊 和某人不同 我很忙的
差し入れです
一點犒勞
ありがとうございます
謝謝您
さすが気が利く
真是太周到了
こういうまめなのがいい旦那になるんだろう
這麼上心的人肯定能成為好丈夫的
宦官だけど
雖說是個宦官
それに比べて
相比之下
何か　困ったことはないか
有什麼煩心事嗎
何だ　何でも言ってみろ
是什麼 儘管說
そちらの方　人手が足りないから誰か頼む
這裡人手不夠 再派幾個人過來
みんな　急いで完成させてくれ
大家 請盡快完工
はい
是
蒸気風呂ですか
蒸汽澡堂嗎
汗をかかせるのが大事らしい
她說讓娘娘出汗很重要
使えるんですかね
管用嗎
使えるんだろう
應該吧
使えるものは何でも使わないと
能用的都得用上吧
して…　か…
為… 麼
どうされましたか
娘娘有何吩咐
どうして　あのまま
為什麼
死なせてくれないのか
不放任我死去呢
ならば　食事を取らねばいいことです
娘娘想的話 可以停止進食
粥をはむということは　死にたくないからでしょう
您嚥下粥 就說明還不想死吧
そうか
是嗎
そうだな
是啊
お前は
你是
謹慎が解かれ
禁閉解除了
再び梨花さまに仕えることを　お許しいただきました
我獲准重新侍奉梨花娘娘了
もうあのような過ちは犯しません　決して
我決不會再犯那種錯誤了
交代いたしますので　少しお休みください
接下來交給我 還請你稍事休息
そうか
是嗎
梨花さま
梨花娘娘
少し　水をもらえないだろうか
能給我 喝一點水嗎
はい
遵命
２か月ほど過ぎると
大概過了2個月後
梨花さまは　１人で散歩できるまでになっていた
梨花娘娘已經恢復到可以獨自去散步了
自尊心はあるが　高慢ではない
雖然她自尊心很強 但並不傲慢
東宮のあれこれで嫌なお嬢さまを想像していたのだが
東宮的事讓我以為她是個惹人厭的大小姐
実際は妃にふさわしい人格を持っていたようだ
實際上她也有與妃子相稱的品格
それでは　明日の早朝に辞させていただきます
那麼 明日一早奴婢就告辭了
そう
是嗎
今後の食事のことや　いくつかの注意点は
關於今後的飲食 還有其他注意事項
侍女に伝えてありますので
奴婢均已向各位侍女傳達
ねぇ　私は　もう子はなせないのかしら
那個 我已經不能再懷孕生子了嗎
分かりません
奴婢不知
試してみれば　よろしいかと
小的愚見 娘娘不妨一試
帝の寵愛はついえたのに
但皇上早已不再寵幸本宮
私は帝の命でここに来ました
奴婢奉皇上旨意才來此處
私が翡翠宮へ戻れば
只要奴婢返回翡翠宮
帝も梨花さまの元にいらっしゃるのではないかと
想必皇上定會臨幸梨花娘娘行宮
忠告の言葉も聞かず
像我這種不聽忠告
みすみすわが子を殺した女が　玉葉妃に勝てるのかしら
而害死自己骨肉的女人 真的能勝過玉葉妃嗎
勝てる勝てないの問題ではないでしょう
這不是能不能贏的問題吧
世には百　千の花がありますが
世上有繁花萬千
ボタンとキキョウのどちらが美しいかは
決出牡丹與桔梗誰更芬芳
決め付けるものではないと思います
奴婢以為此事並無意義
私には　翡翠の瞳も淡い髪もなくてよ
但本宮沒有翡翠般的雙眸亦無淺色秀髮
他のものがあれば　問題ないかと
但娘娘有別的優勢 不必憂慮
それだけの大きさはもとより
您那裡不僅豐滿過人
張り　形は至宝です
且彈性形狀皆為極品
ちょっと　耳を貸していただけますか
奴婢冒犯 能否請娘娘附耳一聽
それでは　失礼いたします
那麼 奴婢就此告退
梨花さまに伝えた置き土産は
我剛跟梨花娘娘說的悄悄話
かつて遊郭の小姐たちが教えてくれた秘術である
是以前青樓的姐姐們告訴我的秘術
猫猫も覚えておいて損はないわよ
貓貓你把這記住也不虧啊
残念ながら　それに足るような２つの果実は持ち合わせていないし
很遺憾 我並沒有能夠足以運用的豐碩果實
梨花さまにこそふさわしいものだな
但這個對梨花娘娘更受用
役に立つといいけど
能幫上她的忙就好了
ただ今戻りました
奴婢回來了
おかえりなさい
歡迎回來
猫猫大丈夫?
貓貓沒事吧
そんなにやつれて
你看你都瘦了
よっぽど大変だったのね
在那很辛苦吧
帝の勅命を１人でやり遂げるとは
她居然能獨自完成聖命
なかなかのものだな
真了不得
その後　翡翠宮への帝のお通りが　極端に減った時期があった
在那之後有一段時間 皇帝臨幸翡翠宮的次數大幅減少
やっと睡眠不足から解放されるわ
終於能從睡眠不足裡解放了
猫猫が目を泳がせたのは　また別の話である
而這讓貓貓感到心虛 又是另一回事了
呪いだ
這是詛咒
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：秋水三尺　後期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同濃妝艷抹般溫柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
無處安放的暖意難收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想縈繞心頭
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也難言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思綴滿金桂枝頭
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氳滿街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血淚盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
尋覓舊日身旁掠影
甘えていたんだな
韶華匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
風聲蕭瑟話語朦朧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
訣別往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
縱為愛語俘獲
暗湧